아 으
[음악]
으
안녕하십니까 것들이 영상 층리 상담소
소장
홍성남 신비입니다
오늘은 상담 사례를 가지고 같이
얘기해 보도록 하겠습니다
친한 친구 한동안 안보이더니 어떤
신흥 전기를 다 이거 정말 원의
빠졌습니다
쌍 종말이 다 왔으니 일상의 삶을
포기하고 오로지 그 종교 공동 차에서
만 사랑한다면서
저럴 설득하려고 까지 합니다
제가 세상 종말에 대해 밥물 하면
친구는 미국과 이슬람 연 전쟁 911
테러 그리고 비행기 사고 등의 얘기를
꺼내며
룸 옷들은 모두 종말의 증 조이고
이런 종말의 사람들을 구해 줄 사람은
오로지 자기 교주 밖에 없다 고
말합니다
심지어 종말의 날짜까지 제시하며 차기
이야기를 증명하려고 하는 데
믿음이 약한 저는 정말 그럴지도
모르겠다는 생각에 마음이 흔들리기도
합니다
친구는 자기 교단에 는 규소 의 4동
지식인도 많다 면서
교직 얼마나 대단한 사람이면 그러고
있냐고
자랑도 합니다 그 친구를 만나면
들리는 저를 도와주십시오
예 정말 보는 사회적으로 불안한 시계
기승을 부립니다
물론 가톨릭 교회의 도 정말로 내
있습니다만
신흥종교 들이 취하하는 종말론과 는
대응에 다릅니다
세계 신흥 종교들은
정말 문을 사람들 마음에 공포증을
심기 위한 수단으로 사용합니다
왜냐하면
공포 힘 연말로 인간을 통제하는 가장
효과적인 수단이기 때문에 그렇습니다
종교가 인위적으로 싶으면 공포심은
정치 권력을 잡은 사람들이 공포
정치를 하는 것과는 질적으로 다릅니다
정치 권력을 잡는 사람들이 벌이는
공포 정치는 사람들을 무력하게
만들기도 하지만 마음 깊은 곳에 서서
반발을 불러일으키기도 합니다
즉 사람들은 마음을 완전에 사로잡지
는 못하다는 것이죠 그래서
검 포 정체를 가장 수준이 낮은 머리
어조 체는 정치인들이 하는 것이 더
고 비아냥 거리는 것입니다
그런데
종교가 휴무 주는 0 보시면 전혀
다른 양상을 같습니다
준비 조 공포심을 가진 사람들은
자신들의 공포심을 50 앙심 이라고
착각합니다
그리고 자기가 속한 경교 공동체가
구원을 받을 수 있는 유일한 곳이라고
샤크는 소위 방주 컴플렉스가 생깁니다
그리고 자아의 교주가 구원자로
착각하고
교주가 화 자란 대로 무엇이든지 다
아는 심리적인 놓여 가 되고 맙니다
신은경 도를 믿는 사람들이 자기
재산을 더 헌납하고
가정 생활이나 직장 생활을 포기하고
종교 공찬 에서 살다시피 하는 것은
바로 이런 공포심이 초장 1 심적
부작용 때문에 그런 것입니다
그렇다면 왜 알만한 사람들이 이런
것에 빠져 들 거에요
우선 12 적으로 상처가 많고 병적인
콤플렉스가 심한 사람들이 이런 종교
사기꾼 들에게 쉽게 넘어갑니다
마음이 늘 보라고 이 옴론 두려움에
시달리는 사람들은 자기 마음을
안정시켜 준다는 말에 쉽게 넘어
간다는 것이죠
여심 마치 시골 장 태 소 돌팔이
약장수 값하는 만병통치 책을 사는
사람들의 심리와 유사합니다 따라서
아무리 사회적 지위가 높다 하더라도
성장과정에 심하게 왜곡된 경우에는
종교 사기꾼 들에게 넘어올 수 밖에
없는 것입니다
두 번째는 자기 존재에 대한 깊은 수
꾹 없는 사람들이 잘 넘어갑니다
전 툭 즉 깊은 생각없이 다른 사람들
크게 떠들면 부화뇌동하는 철부지 같은
이들이 주로 종교 사기꾼 들이 누리는
대상 드립니다
심리학자 다니엘 칸 아머는 사람들이
통계와 확률에 금고의 의사를
결정한다는 대통령은 사실이 아니다
의료 사람들은 판단의 근거를 경험적
법칙 에 둔다
그 결과 판단에 잘못되는 경우가 많다
그런 판단은 개연성 있는 정보가 아닌
머릿속에 쉽게 또는 정보의 근거 기
때문이다 그래서
비행기 사고 같은 발생률이 낮은 이를
발 평가하고
자동차 사고 같은 발생기를 높은 이래
가능성은 설마 하면서 과소 평가하는
것이다 라고 말했습니다
전쟁론 을 쓴 클라우제비츠 도
정모의 대부분 틀린 것이고 인간의
공포심은 허위정보를 더욱 회복한다
일반적으로 인간들은 선한 일 보다
악한 일을 더 믿고 나쁜 것을 실제
이상으로 과장하는 경향이 있다고
했습니다
10년째 스크럼 스키 워커 칼 스톤
보 유사한 말을 했습니다
사람들은 부정적 정보를 지나치게 신용
하는 경향이 있다
공포감은 오히려 이런 정보 던 수료
서울 높인다 고 했습니다
자 이런 어리석음을 범하지 않으려면
어떻게 해야 될까요
심약자 우리는 근래는
자기 복잡성이 런 이론으로 설명
합니다
자기 법적 복잡성이 나 자신을 가면
적으로 자크는 지 아니면 단촐하게
파악하는 제탄 것입니다
기도중에
인생을 시작하고 존재에 대해서 d 폰
수 꿀을 한 사람들은 자기 복잡 짱이
높아서
어떤 위급한 일이 생겼을 때 감정의
흔들림이 적고 심리적으로 안정감을
유지합니다
그런데 평소 자신에 대한 혹은 환경이
된 자신만의 기쁜 생각이 없이 외부
정보를 쉽게 바다는 사람들 즉 자기
복 복잡성이 낮은 사람들은 좋지 않은
일이 생기면 감정이 흔들리고
자기 평가가 부정적 방해하고 쓴다는
것입니다
즉 평소에 기도하고 공부하고
시작하면서 자기의 생각을 만들어
가야지
종교사 일꾼들에게 걸려들지 않는 다는
것입니다
과목들이 계십니다
전 아샤는 님 성부와 성자와
성령께서는 우리 교우들에게 축복을
내려 들이 모르겠소 서
아멘 홍성남 숨겼습니다